## 基础概念
 
### 条目
 
条目（Entry）是系统最小的信息单元。一个条目包含如下信息： 
* 标识符（ID），全局唯一。 
* 名字（Name），支持多语言（详见下节）。 
* 标签（Tag），用来提供若干标识性的搜索关键词。
* 内容类型（Content Type），指定内容的格式，如 `text/markdown`。 
* 内容（Content），根据内容类型属性可存放不同的内容，如字符串、二进制等。支持多语言。 
* 创建时间（Create Time），条目的创建时间，其值由系统生成，不可变。 
* 修改时间（Update Time），条目的上次修改时间，其值由系统维护。 
 
### 链接 
 
两个条目间可能存在若干链接（Link），以将二者联系起来。链接分为两种：强链（Solid Link）和弱链（Weak Link）。二者都是单向（有向）的，由一个条目指向另一个条目，都包含下列信息：

* 源条目（Source），链接的起点条目 ID。
* 目标条目（Target），链接的终点条目 ID。
* 注解（Annotation），链接携带的额外信息。支持多语言。
 
#### 强链 
 
强链表示二者存在直接的、逻辑上的先后关系。例如，「Neovim」是「编辑器软件」的一种，那么可定义一条强链，由后者指向前者。再如，「上海」和「中国」存在直接的从属关系，那么也可定义一条后者指向前者的强链。 
 
给定两个条目，于二者之间最多只能定义一条强链；但同一个条目可以与多个不同的条目分别建立强链。如：甲-丙、甲-丁、乙-丙等，均可同时存在。 强链的出发点称为「父条目」，其指向的条目称为「子条目」。
 
强链通常用来对信息进行分级、分类等。 
 
#### 弱链 
 
与强链相对，弱链连接的两个条目并不存在必然的逻辑先后关系。弱链可以附加一些文本，其主要用途是标识条目之间的额外信息。 
 
例如：Neovim 源自于 Vim，但 Neovim 已经发展出了自己的生态系统，二者并没有辑逻上的从属关系，不适用强链。此时，可以在二者之间建立一条由前者指向后者的弱链，并附加文本「复刻自」，以补充说明二者的关系。 
 
弱链没有强链的诸多限制。同一条目可与另一条目（甚至是自己）建立若干弱链（虽然从实际使用角度出发，并不建议这样做），不管是相关的条目还是链接的数量都没有限制。 

### 属性 
 
一个条目还可包含若干属性（Property），用来存储额外的信息。它很适合用来存放一些元信息。例如若条目是一本书，则可以用属性存储书的出版时间、作者等信息。

当然，你也可以将这些信息以文本的形式写到条目内容中。但这种情况下使用属性的一大优势是，它支持搜索以及简单的字符串匹配。关于搜索的内容详见后文。

### 附件 
 
一个条目可以附加若干附件（Attachment），每个附件是一个单独的文件。附件包含如下信息： 
* 附件名（Attachment Name），支持多语言。
* 附件文件路径（File Path），文件系统上的文件的路径。
* 创建时间（Create Time），附件的创建时间，由系统生成，不可变。
* 修改时间（Update Time），附件上次被修改的时间。

一个条目可以附加多个附件，同一个附件只能被附加到一个条目上。

## 核心功能

本系统最核心的功能是对条目、链接、属性和附件的增删改查（CRUD）操作。本系统暴露了 REST API 以支持不同的客户端。

这些信息存放在 SQLite 数据中，附件以文件形式存放在系统指定的文件夹中。用户可以利用其它软件（如 Syncthing）轻松在多台设备之间备份它们。

### 系统内置属性

系统可以识别一些属性，从而改变处理相关条目的方式，这些属性称为内置属性（Built-in Property）。例如，若一条目存在 `hidden` 属性，不管它的值是什么，该条目均无法通过搜索查询到。这些属性的创建、修改、管理等，均与用户自定义的属性相同。

详细的系统内置属性列表见附录一。

### 搜索

对于知识库而言，搜索一定是其最核心的功能。本系统支持一套简单但丰富的查询语言（Silver Brain Query Language，SBQL）对条目进行搜索。语法的 BNF 定义详见附录二。

#### 基础查询

基础查询（Basic Query）有以下两种情况：
* 单引号或双引号括起来的字符串。若要在字符串中包含引号，则需用 `\` 进行转义。
* 不包含一些特殊字符的普通字符串。所有用在其它语法中的字符串（比如引号、`&` 等）都不能在这里用。

基础查询可以搜索下列内容：
* 部分匹配条目的名字。
* 部分匹配祖先条目的名字。
* 完全匹配条目标签。

#### 过滤查询

过滤查询（Filter Query）用来判断条目是否满足特定的要求。其基本格式是 `<key> : <value>`。其中 `<key>` 是系统定义的过滤条件，`<value>` 是期望的值。

例如：
* `has: attachment` 会筛选出有附件的条目。
* `has: child` 会筛选出有子条目的条目。
* `prop: author` 会筛选出定义了 `author` 属性的条目。

有些 `<key>` 支持数值比较。在这种情况下，可以使用 `:<`、`:<=`、`:=`、`:!=`、`:>=`、`:>` 等操作符进行比较。

例如 `link_count :< 3` 可以过滤链接数（包括强链和弱链）少于 3 的条目。

系统支持的所有过滤条件见附录二。

#### 属性查询

属性查询（Property Query）用来进行简单的数值比较以匹配属性。它的基本格式是 `<key> <comparator> <value>`。这里的 `<key>` 和 `<value>` 都是字符串。

例如：`publish-time <= 2012` 判断属性 `publish-time` 的值要小于 `2012`。

系统支持 `=`、`!=`、`<`、`<=`、`>=`、`>` 这些大小比较，以及 `=~` 字符串匹配。当使用字符串匹配功能时，可以在 `<value>` 字符串中使用星号 `*` 来表示「任意字符串」。

### 多语言支持 
 
对于所有用户输入的内容，包括但不限于条目的名字、内容，及附件的名字等，系统均提供内置的多语言（I18n）支持。即用户无需通过迂回的方式（如创建多个条目）来达成这一目的。 
 
用户需首先定义一个有次序的语言（Language）列表，即「告知」系统存在若干语言。任一支持多语言的文本（如条目的名字）可以包含多个翻译（Translation），和语言一一对应。例如，用户可定义中、英两种语言，并为某条目的内容同时提供两个翻译。 
 
用户可以调整语言列表的次序，列表中的首位被系统认为是主语言，所有的多语言内容都会（尽量）以主语言进行显示。若某一内容的对应翻译不存在，系统会按用户定义的次序去找下一个存在的语言。 
 
例如，用户定义了中文、英文、法语三门语言。条目甲的名字存在中、英两个翻译，则会显示为英文；条目乙的名字存在英、法两个翻译，则会显示为英文。 
 
此外，用户应能够显式地查看某一特定语言的翻译。

## 其它功能

### 固定条目

用户可以指定若干条目将其固定（Pin）。固定住的条目将在 UI 中更轻松地搜索到。

## 附录一、系统内置属性

### `hidden`

若存在该属性（不管值是什么），则相关条目无法通过普通搜索查询到，除非查询语句中包含 `has: hidden` 。

注意，该条目仍然会显示在相关条目的链接中。

## 附录二、Silver Brain Query Language（SBQL）

### 搜索语言 BNF 定义

```ebnf
<query> ::= <query> | <single-query> | <grouped-query> 
    | <not-query> | <and-query> | <or-query> 
    | <any-space> | ""

<single-query> ::= <string> | <filter-query> | <property-query>

<string> ::= <literal-string> | <quoted-string>

<literal-string> ::= [A-Z] | [a-z] | [0-9] 
    | "~" | "`" | "@" | "#" | "$" | "%" | "^" | "-" | "_" | "+" | "[" | "]" 
    | "{" | "}" | "\\" | ";" | "," | "." | "/" | "?"

<quoted-string> ::= '"' <characters> '"' | '"' <characters> '"'

<characters> ::= <characters> | [^\] | "\\" "\\" | "\\" '"'

<filter-query> ::= <string> ":" <string>

<property-query> ::= <string> <compare-operator> <string>

<compare-operator> ::= "=" | "!=" | "<" | "<=" | ">" | ">="

<grouped-query> ::= "(" <query> ")"

<not-query> ::= <not-operator> <single-query>

<not-operator> ::= "NOT" | "!"

<and-query> ::= <query> <and-operator> <query>

<and-operator> ::= "AND" | "&&" | <any-space>

<or-query> ::= <query> <or-operator> <query>

<or-operator> ::= "OR" | "||"

<any-space> ::= " " | "\r" | "\n" | "\t"
```

### 过滤查询

#### `has` 条件

用来判断条目拥有某一属性。它的 `<value>` 是个字符串。

例：`has: author`

#### `child_count` 条件

用来判断条目的总子条目数。它的 `<value>` 是一个整数。

例：`child_count :< 3`

#### 
#### `link_count` 条件

用来判断条目的总链接数。它的 `<value>` 是一个整数。

例：`link_count :> 2`

#### `parent_count` 条件

用来判断条目的总父条目数。它的 `<value>` 是一个整数。

例：`parent_count := 2`
